# 教你炒股票原文整理版索引

## 引导篇

> **该篇说明**：课程72是缠中说禅为了方便后来者学习制定的一个懒人线路图学习方案。

+ [x] [教你炒股票72：本ID已有课程的再梳理](./articles/72.本ID已有课程的再梳理.md)

## 分型、笔、线段篇

> **该篇说明**：中枢是分级别的，大级别总是由小级别慢慢生长出来的，那么最小级别中枢又是如何被最合理的构造出来呢，该篇就是中枢理论 不得不学的基础课程部分之一。

+ [x] [教你炒股票62：分型、笔与线段](./articles/62.分型、笔、线段.md)
+ [x] [教你炒股票65：再说说分型、笔、线段](./articles/65.再说说分型、笔、线段.md)
+ [x] [教你炒股票67：线段的划分标准](./articles/67.线段的划分标准.md)
+ [x] [教你炒股票69：月线分段与上海大走势分析、预判](./articles/69.月线分段与上海大走势分析、预判.md)
+ [x] [教你炒股票71：线段划分标准的再分辨](./articles/71.线段划分标准的再分辨.md)
+ [x] [教你炒股票77：一些概念的再分辨](./articles/77.一些概念的再分辨.md)
+ [x] [教你炒股票78：继续说线段的划分](./articles/78.继续说线段的划分.md)

## 中枢、走势类型和买卖点篇

> **该篇说明：**该篇既是中枢理论的基础课程，也是中枢理论的核心部分。从中枢定义到最小级别中枢，再到各级别中枢、各级别走势类型与买卖点，该篇都有系统介绍。

+ [ ] 教你炒股票17：走势终完美
+ [ ] 教你炒股票83：笔-线段与线段-最小中枢结构的不同心理意义1
+ [ ] 教你炒股票18：不被面首的雏男是不完美的
+ [ ] 教你炒股票63：替各位理理基本概念
+ [ ] 教你炒股票20：缠中说禅走势中枢级别扩张及第三类买卖点
+ [ ] 教你炒股票21：缠中说禅买卖点分析的完备性
+ [ ] 教你炒股票35：给基础差的同学补补课
+ [ ] 教你炒股票101：答疑1
+ [ ] 教你炒股票102：再说走势必完美
+ [ ] 教你炒股票53：三个买卖点的再分辨
+ [ ] 教你炒股票56：530印花税当日行情图解

## 背驰篇

> **该篇说明：**所谓的当下判断和操作往往离不开对某级别走势背驰的判断，该篇是中枢课程动力学部分最基础的内容了。



## 同级别分解篇

> **该篇说明**：合理的走势分解对把握当下走势非常关键，最简单的走势分解就是进行同级别分解，所以该篇也应该算是必须掌握的中枢基础课程部分。



## 实战操作策略篇

> **该篇说明**：中枢理论如何具体应用到股票的买卖操作上，该篇就是解决这个问题的，所以当然也是中枢理论基础课程。



## 走势和买卖点的动态与立体分析篇

> **该篇说明**：该篇是属于现有中枢理论课程的高级内容，如果说基础课程可以解决绝大部分的市场问题的话，那该篇就属于实战中不断精进操 作水平需要掌握的理论武器。



## 心态篇

> **该篇说明**：顾名思义，该篇是要解决技术解决不了的问题，也就是操作的另外一面，人的问题。



## 兵法篇

> **该篇说明**：当你已经成为市场的大佬，该篇才是你需要关注的。



## 中枢理论自身体系的介绍

> **该篇说明**：当你对中枢理论本身还有这样那样的疑问担心质疑的时候，看看以下的课程内容吧，实在还解决不了你的担心疑问，那就远离中 枢理论吧，别跟自己较劲。



## 中枢理论未竟篇

> **该篇说明**：缠君还有很多中枢理论课程和文化方面的内容需要向有缘的朋友介绍，相信这不会是最终的未竟篇。



## 缠君与市场篇

> **该篇说明**：炒股课程，“全中国不会有第二人比本ID更适合写的”，没有在资本市场的翻江倒海，怎么可能产生如此的气魄。以下市场痕迹，相信不过是缠君在资本市场倒腾的冰山一角。



## 中枢理论前传篇

> **该篇说明**：该篇除了与心态篇相类似的一些内容，其实本身并不属于中枢理论课程部分，这在课程72也就是导引篇已经有介绍了，因此大家 可以作为一种前传篇来阅读，如果你的脑子不容易分清该篇与中枢理论的关系，还是不学也罢，省得捡了芝麻丢了西瓜，把理论与非理论混淆不清了。



### 线段概念出现之前的走势实例讲解篇

> **该篇说明**：该篇虽说也属于中枢理论课程范畴，但是都是在分型、笔、线段篇课程出现之前介绍的，如果你对中枢和级别还达不到相当的理 解和应用水准，该篇不看也罢，免得引起质疑中枢标准前后不一致这样的无聊问题。
